# 迭代器

## 一致性试图

如果ReadOptions.snapshot被给出，那么迭代器会从一个快照里面返回数据。如果这是一个nullptr，迭代器隐式创建一个迭代器创建的时间节点的快照。该隐藏的快照会通过[固定资源]()来提供数据。隐式快照无法转换为显式快照

## 错误处理

Iterator::status()会返回迭代过程中的错误。错误包括IO错误，校验和错误，不支持的操作，内部错误，或者其他错误。

如果没有错误，会返回Status::OK()。如果不是OK，迭代器会马上失效。换句话说，如果Iterator::Valid()为true，status()会被保证为OK()，所以你不检查status也是可以的：

```cpp
for (it->Seek("hello"); it->Valid(); it->Next()) {
  // Do something with it->key() and it->value().
}
if (!it->status().ok()) {
  // Handle error. it->status().ToString() contains error message.
}

```

换句话说，如果Iterator::Valid()为false，有两种可能：(1)我们已经读完所有数据了。这个时候，status()是OK()；(2)确实出错了。这种情况下，status()不会是OK()。在迭代器失效的时候检查一下status是非常好的习惯。

Seek()和SeekForPrev会丢弃之前的状态

注意，在5.13.x和之前的版本（在2018年5月17日合并的[PR](https://github.com/facebook/rocksdb/pull/3810)之前），status和Valid的行为是有所不同的：
 
 - Valid可能在status不为ok的时候返回true。这可以用来跳过一些损坏的数据。现在我们不支持这个功能了。正确的损坏数据处理方式是使用RepairDB() (参考db.h)。
 - Seek和SeekForPrev不一定总是会丢弃之前的状态。Next和Prev不一定会给你非ok的状态。

 ## 迭代边界
 
 你可以通过在调用NewIterator的时候，给传入的option设定ReadOptions.iterate_upper_bound来为你的迭代范围设置一个上边界。通过这个设定，rocksdb就不用继续查找这个key之后的内容了。在一些情况下，可以节省一些IO和计算。在特定的工作载荷下，它带来的改善是显著的。这个选项可以同在正向和反向迭代。
 
 参考该选项的注释以了解更多内容。
 
 ## 迭代器使用的资源以及迭代器更新
 
 迭代器自身并不怎么使用内存，但是他会阻止一些资源释放。包括：
 
 - 迭代器创建时使用的memtable和sst文件。即使其中一些memtable和sst文件在落盘或者压缩之后被删除了，他们还会为了保证迭代器工作而被保留
 - 当前迭代点的数据快。这些块会被保存在内存，要么在块缓存，要么在堆（如果没有快缓存的话）。注意，尽管大多数块都是很小的，但是总是可能有些块会非常大，因为他们值可能非常占空间。

 所以使用迭代器最好是短期使用，这样资源可以被正确释放。
 
 迭代器在构建的时候会有一些花销。在一些应用场景（特别是纯内存的场景），人们可能会希望通过重用迭代器来见效构建的开销。如果你也这么做，请记住，迭代器是可能过期的，他会阻止一些资源的释放。所以请一定要记得在他们一段时间（例如，1秒钟）没有使用后销毁，或者更新他们。如果你希望处理这个过期的迭代器，在5.7版本前，你只能销毁，然后重建这个迭代器。5.7版本之后，你可以使用接口Iterator::Refresh()来更新他。通过这个函数，迭代器会更新到当前的数据状态，过期的资源会被清理。
 
 ## 前缀迭代
 
 前缀迭代允许用户在迭代中使用bloom filter或者哈西索引，以此来改善性能。然而，这个功能有一定限制，而且，如果你误用他们，他还会返回错误的结果而不报任何错误。我们希望你使用这个功能的时候小心谨慎。更多关于这个功能的内容，参考 [前缀迭代]()。选项total_order_seek和prefix_same_as_start只在前缀迭代过程中有用。
 
 ## 预读取
 
 迭代过程中，如果注意到同一个表文件有需要被读2次以上IO的数据，rocksDB会自动预读，预取数据。预读的大小从8KB开始，然后会在每次额外的顺序IO之后指数增长，最大增长到256KB。这可以帮助减少完成一个区间扫描的IO数量。这个自动预读只有在ReadOptions.readahead_size = 0（默认值）的时候开启（从5.12开始，迭代器自动预读功能可以用于带缓冲的文件IO，5.15开始可用于无缓冲文件IO）
 
 如果你的整个应用都是不断迭代，而你又以来OS的页缓存（例如，使用带缓冲的文件IO），你可以选择通过设置DBOptions.advise_random_on_open = false手动打开预读取。你如果使用硬盘或者远程存储的时候会更加有用，但是如果是挂载载本地的SSD设备，效果就不明显了。
 
ReadOptions.readahead_size为Rocksdb的一些非常特定的使用场景提供预读功能。他的限制就是，如果这个功能打开了，构建迭代器的开销会大很多。所以，只在你需要迭代相当大量的数据、而且又没有其他更好的办法的时候，你才应该打开它。一个典型的场景就是，存储介质是远程存储，并且延迟比较大，OS的页缓存不可用，然后又有大量数据需要扫描的时候。通过打开这个功能，每次SST文件的读都会根据这个设定进行预读取。注意，一个迭代器可能会在每一层都打开一个文件，同时也会打开L0的所有文件。你需要为你的预读准备足够的内存。而且预读的内存无法被自动追踪。

我们还在尝试改善RocksDB的预读取。

